PHP

è linguaggio interpretato, non produce un eseguibile. E' procedurale; in php, ci si muove in ambiente ad alto traffico di dati: in un istante, potrebbero esserci centinaia
di richieste di lettura ai database, quindi serve un programma rapido--->programmazione a oggetti sconveniente (tuttavia PHP ha delle funzioni ad oggetti per venire 
incontro a chi è abituato).

Nel gergo i programmi PHP vengono definititi SCRIPT e non software; esso è un file che si trova su un server (nella sua memoria fisica permanente):

percorso tipo:   var/www/ciao.php   -->come viene letto? il client dice:  GET ciao.php

document root: fondamentale per gestire le risorse necessarie al client per fruire del servizio desiderato

PROCEDURA CLIENT-SERVER:

client > browser > www.pippo.com > DNS (traduzione siti in indirizzi numerici) > 27.144.2.33 > contatto CLIENT-SERVER


come è fatto un file PHP? 2 modi di scrittura (intero blocco, oppure a piccoli pezzetti inline)

apertura script: <?php         end of file: ?>   (non si usa, la chiusura viene detta implicita, non si genera un errore)

istruzione fondamentale: echo(   )    ------------invia l'outout al server

futura.istricesrl.com

operatore punto "."   -> serve a unire le stringhe       PHP_EOL è una costante di sistema, è immutabile     sono case sensitive

installare XAMPP a casa --->esercitarsi a DATTILOGRAFARE, cercare siti per esercitarsi  dattilografia-online.com



VARIABILI (statiche e dinamiche)

le variabili in PHP si dichiarano col simbolo del dollaro $, esempio:  $a = 5 (dichiaro che la variabile a contiene il valore 5, dichiaraz+assegnazione)

in PHP i dati sono già tipizzati, non bisogna specificare il tipo di dato (se numero intero, stringa, float ecc)-->in PHP i dati sono tutti puntatori 
(questo non sempre è un bene, in C ad esempio, la tipizzazione stretta dei dati mette al riparo dagli errori)

dentro le virgolette doppie, si possono risolvere anche operazioni --->implica l'uso del PARSING, quindi possibili tempi di calcolo gravosi
con virgole semplici (apici): stampa come carattere il contenuto

creare account github --->prof mosti fabio:   github.com/the-linux-nerd


ARRAY ->tecnicamente sono vettori e matrici, contengono "cose", sono una struttura dati

2 tipi: 
	array ad indicizzazione automatica (0,1,2,3...) quindi non indicizzato
	array associativi 
parentesi quadre: XXX di accesso, servono per far accedere ad un contenuto

esercizio: paginetta PHP simile all'ultimo esempio, nome e cognome nostro, generi musicali preferiti e odiati



