INFO BASE:
Anacleto il gufo (Archimedes in originale) è uno dei personaggi principali del lungometraggio Disney La spada nella roccia che ha poi fatto varie apparizioni nei fumetti. È il gufo parlante di Mago Merlino.

Aspetto e carattere
Anacleto è un gufo (non antropomorfo) dal piumaggio marrone con becco e zampe arancioni. È irascibile, permaloso e con un indole piuttosto sarcastica, ma in fondo ha un buon cuore. È fedele a Merlino, ma non ha problemi a criticare certe sue scelte. Possiede molte conoscenze e ne va orgoglioso.

Curiosità
Nonostante la presenza di Merlino nella saga di Kingdom Hearts, Anacleto è assente ma è possibile vedere la sua gabbia nel primo gioco.
Come per il nostrano Archimede deve il suo nome, nella versione originale, al matematico ed inventore Archimede.