INFO BASE:
Joanna è il varano da compagnia di Percival McLeach e l'antagonista secondario di Bianca e Bernie nella terra dei canguri.

Apparizioni
Bianca e Bernie nella terra dei canguri
Nel film, quando Cody viene catturato in una delle trappole di McLeach, McLeach e Joanna si presentano pensando di aver catturato un animale, ma quando McLeach vede che è Cody, cerca di dare la colpa a Joanna, dicendo che ha seppellito un grosso buco nel terreno. Mentre McLeach aiuta Cody a uscire dal buco, Joanna vede un topo nello zaino di Cody e salta su Cody e fa cadere McLeach nel buco.