INFO BASE
Mago Merlino (Merlin in originale) è uno dei personaggi principali del lungometraggio Disney La spada nella roccia che ha poi fatto varie apparizioni nei fumetti.

Aspetto fisico
Merlino è un uomo anziano molto alto e magro con baffi bianchi e soprattutto una lunga barba bianca (aspetto che influenzerà l'archetipo del mago). Porta dei piccoli occhiali ed indossa una lunga tunica blu con un altrettanto lungo cappello dello stesso colore.

Carattere
Nel lungometraggio La spada nella roccia Merlino appare come un uomo buono e saggio che preferisce la cultura e l'educazione alla violenza. È anche piuttosto eccentrico e, nonostante la sua saggezza, a volte ha la testa fra le nuvole. Non ama stare in mezzo alla gente preferendo vivere da solo col suo gufo Anacleto col quale battibecca spesso. Mostra anche un certo orgoglio nell'essere il "mago più potente del mondo". Nei fumetti la sua personalità non subisce cambiamenti rilevanti.

