LEZIONE 4 - PHP

ripasso: costrutti-->blocchi di codice all'interno di parentesi {}

######## FUNZIONI
le {} si usano anche per blocchi di funzioni; a questa va dato un nome, in modo da poterla richiamare quando
mi pare; una funz è un blocco codice con un'etichetta richiamabile in ogni momento;

La funz ha input e output, che si definiscono all'interno di parentesi tonde in questo modo:

f(x,y,z) = (x)(y)(z){.....codice....} --->si esce dalla funz con "return"

Le funz si dividono in 2 grandi categorie: funzioni VOID  e NON VOID (void=vuoto)

- le VOID non possono essere membro destro, non hanno un ritorno, non resistuiscono output
- le NON VOID possono essere membreo destro (ma anche no)

la vita della funzione è divisa in 2 fasi:
	1) la definizione (una sola volta)
	2) la chiamata (infinite volte)

######## PUNTATORI
- $ significa: "valore di..."
esempio: echo $a = "stampa il valore di a"

- per riferirci all'INDIRIZZO di a, si usa l'operatore &
esempio: &$a = "fai riferimento all'indirizzo di a, all'allocazione della sua memoria"

######## INDICAZIONI GENERICHE
# conviene cercare di stare compatti con il codice
# conviene dividere in moduli/files di una paginetta
struttura app: 
	- PHP (architettura)
	- database
	- html
	- css
	- JS
	- assets (immagini, icone..)

######## MODI PER STRUTTRARE APP 

- PER FILE: (approccio accessibile per i junior)
	- elenco.php
	- prenotazioni.php

- PER ROUTE: (approccio leggermente più MASTER PRO)
	- visualizza.php
	- modifica.php
	- htaccess.php--->smista le richieste verso le varie funzioni

...siamo all'antipasto dell'analisi e progettazione software...
quale approccio sceglie?
-chiedersi quali schermate il servizio dovrà avere;


ESERCIZIO: 
- scrivere libreria con funzioni che calcolino area di trinagoli, rettangoli e cerchio (3 funz)
- creare file index che chiede all'utente con menu tendina scegliere la forma, e di conseguenza viene chiesto
  l'input dei parametri (esempio, per cerchio richiedere solamente il raggio)












